参考文献没有必要的可以不写上去，除非你真的有这么多。到时候查起来，容易给自己带来麻烦。不要少于12篇即可，中文不要多余3篇
你需要一个一个对一下原文，前三个要三年内的，并且相关性极强，还需要翻译作为开题报告的部分。格式也需要一个一个按照我给的标准校验。原文去学校电子资源可以找到，或者公开互联网长期有效联系
我实际上内心有一个疑问。这里面的这个超级个体指的是什么样的超级个体？是不是得定义一下。但是如果定义了名字太长好像也不行，因为最多的不能超过23个字。
我等一会看一看。
🤔
比如说你这个超级个体是做应用级开发的，还是做系统级开发的，还是做商业经营的，还是做这个on site developing的。
我觉得他应该是有区别的吧。现在这个感觉就是一个通用工具集成不是说不行，就是我怕别人不懂的人会有疑问。
因为未来来看这个超级个体的工作流是最核心的，上面的这些工具可能是靠个人去发挥的。
你现在能定义的是已经在你认为的工作流上的一些工具集成了。
目前这个阶段不能说不可以，起码你有一定的理解，在技术层面可以集成。
但是从长久层面看，这应该是个业务集成。
理论上来说，我现在面对的应该是那种有真实需求，并且具备比较强学习能力的人（这个定义比较广泛）。
然后，我现在选择的是我认为一些比较通用的工具做基础上的集成，比如codex（这一类工具），比如github，我希望的是使用者能够基于这些基础的工具，去做进一步的业务上的开发，对于具体工作流的设定，其实我并没有做太多的限制，因为我觉得对于不同的使用者应该是有不同的工作流需求，也正因此，我现在正在纠结的是，这个工作流大概是要以一个怎么样的形式去存在
其次，我现在这个系统所有的功能点都是可以利用MCP去调用的，核心思想就是在业务的推进过程中，有一些比较重要的固定的东西，可以随着时间去固定下来（避免上下文的漂移）。而网页的展现形式，就是对于其他可能存在的协作者，也能够做到第一时间了解到这个项目的具体进展，降低沟通成本，甚至可以在一定程度上同步进行开发（对于这一点我觉得非常重要，就仅仅在编码过程中，有了AI之后我就一直在纠结人与人要如何交互----人和AI的交互实在是过于高效了）。
最后就是，我觉得对于使用者这一块儿，可能不太需要做那么多的定义，AI的一次进步就可以进一步降低对使用者的能力要求，对于这块我也不清楚到底需要的是一个怎么样的用户
简而言之，我希望留下一个至少短时间内不会随着AI进步而被淘汰掉的系统
🤔
因为你并不知道真正的工作和工作流程是什么（工具选择也是你想象的），只能算是一个开源工具集成，算是演习，本科毕业设计可算凑活，但是不算优秀选题
[流泪]
我的要求可能对你高了点
因为你可以听懂我说的，我就说的多点
感觉要求高点，其实我是非常乐意的
但是感觉这一类问题，我个人有点没有解决的头绪
毕业了要去规模化公司做做是第一位的
要不都是纸上谈兵了
好的老师
面向超级个体的协作开发工作流平台设计与开源集成
题目，你觉得呢？
AIGC这个太大了
智能协作，或者干脆不要智能
还是不要智能了吧🤔
主要是考虑不能超过24个字
感觉已经无法再压缩了
正正好好23个🤔
不过开源要是能压好像也可以压掉
开源集成，是一个方法论
集成的方法论就和开源集成完全两码事了
前者是开发工作流
后者是上午工作流
文献那里要好好对一下
我批注了
这个要求是很容易掉坑里的
格式，必要性，是都原文是源
这些都是教育厅管理的关键
避免被认为是抄袭
要特别关注
好的老师
[恐惧]原来还有这种事情，之后我会去具体了解一下
🆗
今明两天可以给到老师下一版
你项目管理学过了？
UE没有学过吧
实际上未来AI工具发展到一个水平，都是方法论的问题了
你们对方法论的关注和理解包括实践都太少了
我印象里UE应该还没学过
[恐惧]🤔
你没选
是的老师[捂脸]
UE我上的，是做SPRINT方法论的
所以你懂行点的自习看看你写的，就觉得你纸上谈兵，不过是用心了，作为尝试是可以值得鼓励了
所以还是在流程上存在问题，是这个意思嘛
是，不过我感觉你的工作流设计本来就很弱，所以试试吧
也许未来AI提升，现在认为好的，未来也要变
走走看吧
不必强求，这就是迭代的一种模式
很清楚了，也许就不需要做了
好的老师，我接下来打算初版本会找身边一些有真实需求的同学去尝试验证一下，希望至少能做出来一个至少在个别方面还过得去的东西吧
加油
稍微修订一下，尤其是著录格式和文献选择，给我终稿即可。
后面可以一边干一边搞开题报告
开题报告的模板还是老师这边给嘛
是的
🆗
回头给你前几年的，基本没改
好的老师
给你两个参考
好的老师
原文要来源于参考文献是合格的pdf原版，也要提供
翻译部分
现在都是ai翻译的，但是还要求。所以翻译的不对的，人要看一遍的
这个的意思是参考文献必须要有正规来源，并且引用的论点在论文原文中要能找到出处，英文文献需要翻译成中文文献
是这个意思嘛
前面说的对。但是只需要挑选一篇相关性最大的翻译核心部分
这个核心部分是依据论文内容自行判断的嘛🤔，应该没有什么硬性要求？
每篇论文都有自己的核心部分。
主要是字数，一篇论文的字数远超于学校的要求。
当然你整篇翻译也没问题，反正现在都是机器翻译。
但是如果最后有人查住你，那你就倒霉了。
很多论文里的非核心部分是最容易被查住的。
[恐惧][恐惧][恐惧][恐惧][恐惧][恐惧]
他是怎么知道什么是非核心部分的
所以说是在字数上有限制吗
评审的时候是发到全国的专家库里边，每个老师可能就一两篇要人工去看的。
虽然现在学校放水很多，但是如果你被抽住，正好又遇到一个严格的，那你就比较惨。
每年都会有这样被取消学位的。
都8月份毕业了，结果被取消学位。
核心就是你认认真真的翻译一篇跟你最相关的论文。
并且这篇论文是回归的。
这篇论文是合规的。
[恐惧]
好的老师
我明白了
会注意这方面